Versionshistorie für das Kaffeekassentool
--Version history for the coffee tool--
-------------------------------------------------
Created on 28.12.2022 - last change on 27.04.2025
@author: Anselm Heuer
Text is written in german - can easily be translated into english with translation programs :)
-------------------------------------------------
-------------------------------------------------
Historie KKT v1.8 (veröffentlicht am 27.04.2025):
- Die Dateien des Kaffeekassentools für einen Upload auf GITHub übersichtlicher gestaltet und mehr Kommentare hinzugefügt.
- Die beiden Dateien GUITastatur.py und GUIFenster.py in einer Datei GUIElemente.py vereint.
- Anzeige Bestellabschluss wird nur noch 2 s angezeigt, statt den bisherigen 2,7 s.
- Weitere Parameter der Parameterdatei "KKT_Parameter"(.py) hinzugefügt.
- Die Funktion für die Anzeige der Sonn- und Samstage im Graphen zur Anzeige des Kontoauszugs wurde kompakter programmiert.
- Durch langes Drücken der digitalen Tastaturtaste Backspace / Zurück werden nun mehrere Zeichen aus dem Entry-Widget gelöscht.
- Bilder und Dateien des Kaffeekassentools umbenannt. Aussagekräftigere Namen und teils englische Namen vergeben.
- Bug gefixt, durch den die Gutschrift "Spülmaschine ausräumen" nur ein einziges mal eingelöst werden konnte (ohne Neustart der Software).
- Checken des Mailstatus wird nur ausgeführt, wenn auch Mails gesendet werden dürfen.
- Funktion zum Checken des Mailstatus wurde kompakter programmiert.
- Eine neue Funktion schreibt einmal die Woche einen Log mit dem Wochenumsatz in die Datenbank.
-------------------------------------------------
Historie KKT v1.7 (veröffentlicht am 02.02.2025):
- GUI-Anpassungen: Größe von Buttons und Farbe von Text --> Vereinheitlichung durchgeführt.
- In der Anzeige der einzelnen gekauften Posten (Anzeige Kontoauszug) wurden Datum und Uhrzeit verkürzt.
- Im Graphen zur Anzeige des Kontoauszugs wurde die Kurve etwas in der Y-Position justiert und die Wochenenden hinter der Kurve grau hinterlegt.
- Bei Fehlern, die im Thread "StarteInterneVerwaltung" auftreten, wird der farbige Kreis "Status" in der Nutzerübersicht auf Rot gesetzt (ansonsten grün gefärbt).
- Button in Hauptfenster mit der Abkürzung des Kaffeekassentools (KKT) öffnet ein eigenständiges Fenster mit Informationen zum Kaffeekassentool (Urheber, ...).
- Button in Hauptfenster (Nutzerübersicht) hinzugefügt, auf dem die Abkürzung des Kaffeekassentools (KKT) steht und ein farbiger Kreis "Status" abgebildet ist.
-------------------------------------------------
Historie KKT v1.6 (veröffentlicht am 01.01.2025):
- Fett drucken von Labels und Labels von Buttons nun ohne Überschreibung des Labels. Label wird im Code geladen, modifiziert und wieder abgespeichert.
  Damit ist die .glade-Datei wieder benutzbar um Labels zu verändern.
- Bug gefixt, durch den die Gutschrift "Spülmaschine ausräumen" durch den Korrektur-Button mehrfach im Sperrzeitraum abgerufen werden konnte.
- Parameterdatei "KKT_Parameter"(.py) erstellt, in der wichtige Parameter aus verschiedenen Teilen des Programms gebündelt sind. Erhöht die Zugänglichkeit für Admins.
- Das eigenständige Fenster, um einen bestimmten Betrag auf sein Konto zu laden, wurde in das Hauptfenster integriert. Es öffnet sich kein eigenständiges Fenster mehr.
- Die Zinsberechnung bei zu hohen Schulden so angepasst, dass für alle maximal eingestellten Schulden in "KKT_Parameter" der Zinssatz zwischen 0,1 % und 2,5 % liegt.
- Darstellung der Warnung bei zu hohen Schulden grafisch verschönert.
- Der Zurück-Button aus der Anzeige "Warnung bei zu hohen Schulden" führt nun zur Produktübersicht und nicht zur Nutzerübersicht.
- Das eigenständige Fenster, dass Nutzer vor weiteren Käufen stoppt (aufgrund zu hoher Schulden), wurde in das Hauptfenster integriert.
  Es öffnet sich kein eigenständiges Fenster mehr.
- Anzeige Bestellabschluss mit gekauften Produkten wird nur noch 2,7 s angezeigt statt 4 s.
- Das eigenständige Fenster, um sich seinen Kontoauszug anzeigen zu lassen, wurde in das Hauptfenster integriert. Es öffnet sich kein eigenständiges Fenster mehr.
- Grafische Darstellung des Kontoauszugs wurde verbessert und robuster programmiert, sodass eine Änderung der Zeitspanne in "KKT_Parameter" auch gut aussieht.
- Anordnung der Buttons in der Übersicht der kaufbaren Produkte etwas erneuert und übersichtlicher gestaltet
- Das eigenständige Fenster, um einen neuen Nutzer anzulegen, wurde in das Hauptfenster integriert. Es öffnet sich kein eigenständiges Fenster mehr.
- Bug gefixt, durch den ein neuer Nutzer angelegt werden konnte, dessen Name schon existiert
- Bug gefixt: Wenn ein Produkt im Bestellungslog (Datenbank) auftaucht, aber nicht in der Tabelle "Produkt", stürzt die Anzeige des Kontoauszugs ab.
- Bug gefixt: Wenn in der Datenbank eine Spalte in der Tabelle "Bestand" nicht klar als INTEGER definiert ist, kann der Thread "StarteInterneVerwaltung" abstürzen
- Der Name, der bei der Erstellung eines neuen Nutzers eingetragen wird, wird nach folgendem Schema formatiert: "BuchstabeVornameGroß. Nachname" z. B. "M. Mustermann"
- Interne Fehlerüberwachung für den Thread hinzugefügt. Beim Auftreten eines Fehlers wird ein Log in die Datenbank geschrieben.
-------------------------------------------------
Historie KKT v1.5 (veröffentlicht am 03.01.2023):
- Im Fensters zum Bestand anpassen wurde das Design überarbeitet (einfachere Bedienung)
- Im Fensters zum Bestand anpassen werden je nach Situation Felder deaktiviert (Reduziert Gefahr einer Fehlbedienung)
- Der Bestand kann nun nicht nur auf Null gesetzt werden, sondern auch auf Werte größer als Null (Inventarisierung vereinfacht)
- Im Fenster zum Geld einzahlen wird der Betrag mehr hervorgehoben (Sichtbarkeit erhöht)
- Im Fenster zum Geld einzahlen wird nun ein QR-Code für Überweisung in einer Banking-App angezeigt
- Im Fenster zum Geld einzahlen werden die Buttons je nach Situation deaktiviert (Reduziert Gefahr einer Fehlbedienung)
- Ein Bug um den "Spülmaschine ausgeräumt"-Button wurde behoben. Man konnte diesen nach einem Abbruch des Einzahlungsvorgangs nicht mehr drücken.
- Im Fenster zum Nutzer löschen wird der Name mehr hervorgehoben (einfachere Bedienung)
- Im Fenster zum Nutzer löschen wird der letzte Kontostand angezeigt
- Es wird abgefragt, ob beim Löschen des Nutzers der Kontostand auf Null gesetzt werden soll.
  Damit kann eine vorherige Abrechnung (offline) mit dem Nutzer auch digital erfasst werden
- Im Fenster Produkte kaufen wird der Kontostand mehr hervorgehoben (Sichtbarkeit erhöht)
- Im Fenster Produkte kaufen wird nun auch der Korrektur-Button deaktiviert, wenn nichts ausgewählt ist (Reduziert Gefahr einer Fehlbedienung)
- Im Fenster Produkte kaufen ist die Darstellung der Anzahl der bestellten Produkte verbessert worden (Sichtbarkeit erhöht)
- Im Fenster "Abrechnung" Darstellung der Kosten und des neuen Kontostands verbessert (Sichtbarkeit erhöht und rote Schrift je nach Kontostand)
- Im Fenster "Abrechnung" werden die Bestellungen gebündelt. Werden mehrere gleiche Produkte gekauft, dann wird nur einmal das Produkt mit der Anzahl angezeigt
- Anzeige der anstehenden Geburtstage mehr hervorgehoben (Sichtbarkeit erhöht) und Bug behoben, dass auch alte Geburtstage angezeigt wurden
- Es wird nun in blauer Schrift unter dem Nutzernamen (auf dem Button) das Datum der letzten Aktivität angezeigt, wenn die letzte Aktivität über 3 Monate her ist
- Änderungen an der Datenbankstruktur weshalb der Name der Datenbank nun verändert wurde. Die alten Datenbanken sind nicht mehr kompatibel mit KKT v1.5
    - Datenbank enthält nun bei Nutzern den Eintrag LetzteAktivitaet
    - Aus der Tabelle NutzerAlt wurde die Spalte Geburtstag gelöscht
    - SLK-Kasse wurde in IAM Gästekonto umbenannt und direkt als erstes Konto platziert
- Die Methode "ueberschreibDaten" kann nun auch mit dem Befehl datetime('now','localtime') umgehen um ein Datum neu zu setzen
- Übersichtlichkeit der Methode "StarteInterneVerwaltung" wurde verbessert, indem diese in verschiedene Methoden aufgeteilt wurde
-------------------------------------------------
Historie < KKT v1.5:
- Der Funktionsumfang des Kaffeekassentools ist in einer README beschrieben (allg. Beschreibung)
- Zu Änderungen und Updates von der Version 1.0 (KKT v1.0) bis zur Version 1.4 (KKT v1.4) gibt es keine Informationen
